## Oracle 용어 정리

### 1. 데이터 (Data)
- 재료, 자료, 논거라는 뜻인 'datum'의 복수형
- 넓은 의미에서 데이터는 의미있는 정보를 가진 값이다.
- 사람이나 자동 기기가 생성 또는 처리하는 형태로 표시된 것이다.
- 정보(Information) - 의미를 부여한 값(결과)

### 2. 데이터베이스 ( DataBase == DB )
- Data(자료) + Base(저장소)
- 공유되어 사용 될 목적으로 통합 관리되는 데이터의 집합을 뜻한다.
- 현실세계에 존재하는 유형, 무형 등 방대한 정보 집합을 데이터베이스라고 한다.
- 효과적으로 데이터를 추출, 분류, 새로운 데이터의 저장 등이 가능해 데이터베이스를 사용한다.

### 3. DBMS ( [D]ata[B]ase + [M]anagement [S]ystem )
- DBMS는 데이터베이스를 운영하고 관리하는 시스템 (소프트웨어)이다.
- 자바는 DBMS 중 Oracle, MySQL, MS SQL 등 을 많이 사용한다.

### 4. 사용하는 클라이언트 도구
- SQL Developer 23.1 (sqlplus를 GUI로 작성할 수 있도록 개선한 프로그램) <br>
     - GUI(graphical user interface)란? <br>
      - 사용자가 편리하게 사용할 수 있도록 입출력 등의 기능을 알기 쉬운 아이콘 따위의 그래픽으로 나타낸 것이다.
- SQL*PLUS 툴 (오라클을 설치하면 자동으로 설치된다.)
- 토드(Toad) (유료라서 교육원에서 사용하지 않는다.)

### 5. 데이터 모델
- 컴퓨터에 데이터를 저장하는 방식을 정의해놓은 개념적인 모델이다.
- 데이터 모델의 종류 <br>
(1) 계층형 (Hierarchical)<br>
(2) 네트워크형 (Network)<br>
(3) 관계형 (Relational)         ----> 오라클은 관계형 데이터 모델을 사용<br>
(4) 객체지향형 (Object-Oriented)<br>

### 6. 관계형 데이터 모델 + DBMS = 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)
- 관계형이란? 데이터 간 관계에 초점을 둔 모델을 말한다.
- 데이터 저장소(테이블)과 테이블 간 관계에 초점을 둔 모델이 관계형 데이터베이스 모델이다.

### 7. 관계형 데이터 모델의 핵심 구성 요소
- 개체(Entity) - 데이터를 저장하는 가장 작은 단위이다.<br> 
    RDBMS에서는 가장 작은 단위를 ( table == 릴레이션 ) 이라고 한다.
- 속성(Attribute) - 개체의 특징, 종류, 상태를 말한다.<br>
    RDBMS에서는 컬럼(열)이라고 한다.
- 관계(Relationship) - 개체와 개체 간의 연관성을 나타낸다.<br>
```
예) 부서의 정보를 저장할 개체(table) : dept
	부서 개체가 가지고 있는 속성을 column이라고 한다 : 부서번호, 부서명, 부서장... 등등	    
    사원 개체 (table) : employee
	사원 개체가 가지고 있는 속성(column)에는 사원번호, 사원명, 입사일자.. 등이 될 것이다.
	한명의 사원은 반드시 하나의 부서에 소속이 된다 고 가정을 해보면
	부서 개체 (table)   ---소속관계---   사원 개체(table) 간의 연관성을 관계(relationship)라고 한다.
```

### 8. DBA = DB(DataBase) + A(adminstrator)
            == 데이터베이스 관리자
      SYS		 - 모든 권한을 가진 최고 DBA이다.
      SYSTEM     - DB생성 권한은 없다.

### 9. 테이블 스페이스(tablespace)
1)테이블(table) - 데이터를 저장하는 가장 작은 단위
	     행(ROW) == 레코드   
2)논리적 단위 : 데이터블록 < 익스텐트 < 세그먼트 < 테이블 스페이스
		레코드가 데이터블록에 저장됨 ->  데이터 블록 -> 익스텐트...
3)데이터를 저장하는 단위 중 가장 상위의 개념이 테이블스페이스이다.

### 10.SID(시스템식별자)==XE
전역 데이터베이스 이름 ==XE
OracleXETNSListener - 네트워크를 통해서 오라클을 사용하는 클라이언트가 오라클 서버와 연결을 담당하는 관리 프로그램이다.
