### 객체, 클래스의 개념
▶ OOP(Object Oriented Programming) : 객체(단위) 지향 프로그래밍 기법이다.<br>
→ OOP의 특징 5가지 - 캡슐화, 은닉화, 상속성, **다형성**, 추상화

▶ 클래스 : 객체를 정의해 놓은 것. 객체를 생성하는데 클래스를 사용한다.

▶ 객체 : 클래스로 실제 존재하는 것. 객체가 가지고 있는 기능과 속성에 따라 사용한다.<br>
    사물(유형) 또는 개념(무형)의 객체가 있다.

클래스는 쉽게 설계도, 객체는 제품이라고 생각하면 된다.<br>
클래스(설계도)를 가지고 객체(제품)를 만드는 것이다. (이것을 '인스턴스화'라고 한다.)

### 클래스와 객체가 필요한 이유<br>
- 클래스는 객체(제품)를 생성하기 위해 필요하고<br>
- 객체(제품)는 객체가 가진 속성과 기능을 사용하기 위해 필요하다.

>객체(제품)의 구성요소 : 속성(변수) + 기능(메서드)

▶객체의 구성요소를 "멤버"라고 부른다.<br>
    ⊙특징(속성) == property == 멤버변수 == 필드(field)<br>
    ⊙기능(일) == function == 멤버함수 == 메서드(method)

▶객체 : 모든 인스턴스를 대표하는 일반적인 용어<br>
▶인스턴스 : 특정 클래스로부터 생성된 객체 (new 연산자에 의해 heap영역에 생성된 객체)

객체와 인스턴스는 비슷한 의미를 가졌다고 보면 될 것 같다.

### 객체를 생성하는 법<br>
>클래스명 변수명;<br>
변수명 = new 클래스명 ();<br>


```java
Tv t; // Tv 클래스 타입의 참조변수 t 선언
t = new Tv(); // Tv 인스턴스를 생성 후 생성된 Tv 인스턴스의 주소값을 t에 저장
```
  1) Tv 클래스 타입의 참조변수 t 선언
  2) Tv 인스턴스 생성
  3) 생성된 인스턴스의 주소값을 참조변수 t에 저장

  아래처럼 한 문장으로 표현할 수 있다.
```java
Tv t = new Tv();
```
정리하면 객체를 다루려면 반드시 참조변수가 필요하고 참조변수의 타입은 객체(인스턴스)의 타입과 일치해야 한다.<br>
new 연산자가 객체를 만들고 객체의 주소값을 알려주는데 그 주소가 참조변수 t에 저장된다.<br>
(new 연산자에 의해서 heap(동적) 영역에 실제 저장공간이 할당되고 그 주소를 참조한다.)<br>
참조변수 t는 Tv 객체를 가리키고 있다.<br>
(가리키고 있다 == 참조하고 있다)<br>

### 그런데 여기서 주소값이 정확히 뭘 의미하는 걸까?<br>
java는 기본형, 참조형이 있다.<br>
기본형은 stack 영역에 직접 값을 가지고 있고, 참조형은 heap 영역의 객체 주소를 stack영역에 가지고 있다.<br>
여기서 말하는 주소값이란 메모리 주소가 아닌 stack 영역에 가지고 있는 heap 영역의 객체 주소이다.<br>

객체는 클래스의 내용대로 만들어지며 주소값만 같다면 두 개 이상의 참조변수가 하나의 객체를 가리키는 것도 가능하다. <br>
객체마다 다른 저장공간을 가지고 있으며 하나의 참조변수가 두 개의 객체를 가리킬(참조할) 수 없다.<br>

▶객체를 사용하는 법<br>

```java
t.channel = 7;
```
참조변수 t가 가리키는 객체의 변수 channel에 7을 저장한다.

```java
t.channelDown();
```
참조변수 t가 가리키는 객체의 channelDown이라는 메서드를 호출한다.
해당 메서드의 { } 괄호 안의 문장이 실행된다.

<과정>
1) 클래스(설계도) 작성
2) 객체 생성(제품을 만들고)
3) 객체의 사용(제품을 사용한다.) - 객체가 가진 변수, 메서드를 사용한다.




### 하나의 소스 파일에 여러 개의 클래스를 선언할 수 있다.<br>

- Tv.java의 소스 파일에 public class가 있는 경우, 소스 파일의 이름은 public class의 이름과 일치해야 한다.<br>
- 또, 하나의 소스파일에 둘 이상의 pulic class가 존재하면 안 된다.<br>
- 자바는 대소문자를 구별하기 때문에 틀리지 않도록 주의한다.(클래스명 첫 글자는 대문자로 시작)<br>

 

Tv.java 소스 파일에는<br>
public class Tv {}  클래스가 선언이 되어 있으면<br>
public class Tv2{}  와 같은 클래스는 선언할 수 없다는 뜻이다.<br>

▶클래스를 설계하는 과정<br>
1) 객체의 구성요소 (기능, 속성)를 파악하고 메서드와 필드의 목록을 작성한다.<br>
2) 클래스를 선언한다. <br>
선언형식은<br>
```java
[접근지정자][기타제어자] class 클래스명 [extends Super클래스][implements 인터페이스... 여러개 가능]{
   //필드 선언
   //메서드 선언
}
```
3) 객체를 생성해 테스트한다.<br>
4) 문제점을 파악해 유지, 보수 작업을 한다.<br>
5) 상용화(배포)한다.<br>
6) 기능 추가나 수정과 같은 버전 관리를 한다.<br>
클래스의 멤버를 가리킬 때는 아래처럼 사용한다.<br>

```java
객체명.필드명<br>
객체명.메서드명();
```

멤버에 멤버변수(필드)는 초기화하지 않으면 각 자료형의 기본값으로 초기화되어 있다.<br>
선언 형식 : [접근지정자][기타제어자] 자료형 필드명 [=초기화];  // [] 괄호는 생략이 가능하다.